Luật Chắn trên VIPGAME

I. BỘ BÀI 
• Bộ bài Chắn gồm 25 quân bài, mỗi quân bài lại có 4 lá, tổng cộng là 100 lá. 

II. CHỜ Ù VÀ Ù
1. Chắn, Cạ, Ba đầu, Què
• Chắn: Là 2 quân bài giống hệt nhau. Ví dụ: 2 quân Chi Chi, hoặc 2 quân Nhị Văn
• Cạ: Là 2 quân bài giống nhau về số, khác chất. Ví dụ: 2 quân [Nhị Vạn, Nhị Văn]
• Ba đầu: Là bộ 3 quân cùng số, khác chất. Vd: Ba đầu Cửu là [Cửu Vạn, Cửu Văn, Cửu Sách]
• Què:  Là những quân lẻ không nằm trong Chắn, Cạ, Ba đầu nào.
2. Chờ Ù: Là khi bạn có lớn hơn hoặc bằng 5 Chắn, không có Ba đầu và chỉ Què duy nhất 1 quân.
3. Ù: Là khi 19 quân của mình bao gồm cả những quân trên tay và ăn được dưới chiếu hợp với 1 quân do bất kì ai bốc từ nọc thành 10 bộ Chắn hoặc Cạ, trong đó có ít nhất 6 Chắn.
• Ù rộng: Khi bạn Chờ Ù với ít nhất 6 Chắn 3 Cạ và 1 quân lẻ không nằm trong Chắn, Cạ nào là quân Chờ Ù. Bất kì ai bốc từ nọc được 1 quân hợp với quân Chờ Ù của bạn thành Chắn hoặc Cạ thì bạn được phép ù. Ù như vậy gọi là Ù rộng.
• Ù bạch thủ: Khi bạn Chờ Ù với đúng 5 Chắn 4 Cạ không có Ba đầu và 1 quân Què. Bất kì ai bốc từ nọc được 1 quân hợp với quân Chờ Ù của bạn thành Chắn thì bạn được phép ù. Ù như vậy gọi là Ù bạch thủ.
• Chú ý 1: nếu chờ ù quân Chi Chi thì chỉ được phép Ù bạch thủ.
• Chú ý 2: trường hợp Chíu ù, trình bày trong phần cước xướng.

III. LUẬT ĐÁNH BÀI
 Khi chơi, không được vi phạm các luật sau, nếu vi phạm sẽ bị phạt theo luật ghi trong mục tính điểm:
• Trái vỉ: Khi ăn cạ, phải lấy quân ăn được dưới chiếu bỏ vào lòng, rồi lấy quân ăn trên tay đặt lên trên quân ăn được. Nếu lại làm ngược lại: Đặt quân ăn được lên trên quân ăn thì là trái vỉ
1. Ràng buộc với bài trên tay.
• Ăn treo tranh: Ăn được thành chắn nhưng lại ăn cạ
Vd: Trên tay có Cửu Vạn, Cửu Văn, ăn Cửu Vạn nhưng lại hạ Cửu Văn xuống chiếu thành cạ [Cửu Văn, Cửu Vạn] .
• Chíu được nhưng lại ăn thường
Vd: Có 3 quân Cửu Vạn, bốc được Cửu Vạn, đáng nhẽ phải chíu thì lại chỉ hạ 1 quân Cửu Vạn xuống để ăn thường
• Ăn chọn cạ: Lấy 1 quân trong cạ sẵn có để ăn cạ
Vd: Có cạ [Cửu Vạn, Cửu Văn], lấy Cửu Vạn ăn Cửu Sách
• Ăn cạ chuyển chờ: Lấy 1 quân chờ ù để ăn cạ
Vd: Đã có >= 5 chắn, chỉ què Cửu Vạn, không có ba đầu. Lấy Cửu Vạn ăn Cửu Văn
Chú ý: Nếu đang chờ ù ba đầu Cửu, lại lấy Cửu Vạn ăn Cửu Văn thì là phạm lỗi treo tranh (hoặc nếu Cửu Văn là quân bốc từ nọc ra thì là phạm lỗi bỏ ù)
• Có chắn cấu cạ: Lấy 1 quân trong chắn sẵn có để ăn cạ
Vd: Có chắn Cửu Vạn, không có Cửu Văn, lấy Cửu Vạn ăn Cửu Văn
2. Ràng buộc với những quân đã bỏ không ăn.
• Bỏ chắn ăn chắn: Trước đã bỏ không ăn chắn này, giờ lại đòi ăn
• Bỏ chắn ăn cạ: Lấy 1 quân - mà trước đó đã bỏ ăn chắn - để ăn cạ
• Bỏ cạ ăn cạ: Lấy 1 quân - mà trước đó đã bỏ ăn cạ - để ăn cạ.
• Bỏ chắn đánh chắn: Bỏ không ăn 1 con sau lại đánh đúng con đó
Vd: Trước đã bỏ không ăn Cửu Vạn, nếu sau đó lại:
Lấy Cửu Vạn ăn Cửu Vạn => lỗi 6
Lấy Cửu Vạn ăn Cửu Văn => lỗi 7
Lấy Cửu Văn ăn Cửu Sách => lỗi 8
Đánh Cửu Vạn đi => lỗi 9
(Chú ý: Được lấy Cửu Văn/ Sách để ăn chắn - tức được bỏ cạ ăn chắn)
3. Ràng buộc với những quân đã đánh.
• Đánh cạ ăn cạ: Đã đánh cả 1 cạ (2 quân) đi thì không được ăn bất kỳ cạ nào nữa
Vd: Nếu đã đánh cạ [Cửu Vạn, Văn], sau lại ăn cạ [tam Văn, tam Sách]
• Xé cạ ăn cạ: Đã đánh 1 quân, sau không được dùng quân hàng đó để ăn cạ
Vd: Đã đánh Cửu Vạn, sau lại lấy Cửu Văn ăn Cửu Sách
• Đánh 1 quân rồi sau lại ăn đúng quân đó
• Đánh đôi chắn đi
Vd: Đánh Cửu Vạn, sau lại đánh tiếp 1 quân Cửu Vạn nữa.
4. Ràng buộc với những quân đã ăn.
• Ăn 1 con rồi sau lại đánh đúng con đó
• Ăn cạ rồi lại ăn chắn cùng hàng
Vd: Đã lấy Cửu Văn ăn Cửu Vạn, sau lại ăn chắn Cửu (bất kỳ Cửu gì)
• Đánh cạ khi đẵ ăn cạ
Vd: Đã đánh cả tam Văn, tam Sách đi (đánh cạ), sau đó lại lấy Cửu Vạn ăn Cửu Sách (ăn cạ)
• Ăn cạ đánh con cùng hàng
Vd: Đã lấy Cửu Vạn, ăn Cửu Văn, sau lại đánh Cửu Sách đi

IV. CƯỚC XƯỚNG
1. Cước:
Khi Ù, nếu bài ù có những điểm đặc biệt thì sẽ được ăn thêm tiền. Điểm đặc biệt ấy gọi là Cước. Chắn có những cước sau:
• Xuông: Bài ù không có gì đặc biệt thì gọi là ù xuông. Tùy theo quy định của làng, có thể cho phép ù xuông hay không.
• Thông: Nếu ván trước ù và xướng đúng, hoặc ván trước treo tranh, ván sau cũng ù thì ván sau được hô cước thông .
• Chì: Nếu ù quân ở cửa chì .
• Thiên Ù: Người có cái (được chia 20 quân) tròn bài, ù luôn thì gọi là thiên ù
• Địa Ù: Ù khi chưa qua cửa chì.
+ Có thể ù quân bốc nọc đầu tiên, cũng có thể ù khi nọc chưa được bốc phát nào (địa chíu ù)
+ Nếu đã qua lượt mình (qua cửa chì) mới ù thì không phải địa ù. Tuy nhiên có thể lên bài mình chưa chờ ù, nhưng khi chưa đến lượt mình, mình lại chíu được 1 phát rồi chờ ù. Sau đó mình ù khi vẫn chưa qua cửa chì thì vẫn là địa ù
• Chíu: Nếu trong ván mình đã chíu 2 phát thì khi ù được hô "2 chíu"
• Chíu Ù: Chíu mà tròn bài, ù luôn thì là chíu ù. Bình thường chỉ được phép ù quân bốc từ nọc lên. Riêng chíu ù thì có thể ù quân người khác đánh/ hoặc trả cửa
Chú ý: Nếu chíu ù luôn thì là chíu ù, không được tính con chíu đó vào để hô "có chíu"
• Ăn bòn; 2 ăn bòn: Đã có sẵn chắn (Cửu Vạn chẳng hạn), tách 1 quân ra để ăn chắn, sau lại lấy quân còn lại ăn chắn tiếp (=> ăn được 2 chắn Cửu Vạn). Cách ăn đó gọi là ăn bòn.
Nếu trong ván mình ăn bòn 2 phát thì hô "2 bòn"
• Ù bòn: Khi bốc được 1 quân mà mình có thể ăn bòn, nhưng lại tròn bài, ù luôn thì là ù bòn (và không được đếm vào số bòn mình ăn)
• Thiên khai: Trên tay có 4 quân giống nhau gọi là có thiên khai (Có thể có 0,1,2,3,4, thậm chí 5 thiên khai khi ù.
• Thập thành: Bài ù có 10 chắn
• Bạch định: Bài ù toàn quân đen
• Tám đỏ: Bài ù có đúng 8 quân đỏ
• Lèo: Có cả Cửu Vạn, bát Sách, chi chi thì gọi là có lèo.
• Tôm: Có cả tam Vạn, tam Sách, thất Văn thì là có tôm.
• Bạch thủ: Nếu thiên ù bạch thủ thì là có 6 chắn, 4 cạ
Còn nếu không phải thiên ù thì phải có 5 chắn, 4 cạ, không có ba đầu , 1 quân què và thêm cả quân ù vào là vừa tròn 6 chắn
• Bạch thủ chi: Điều kiện như trường hợp Bạch thủ, với quân ù là chi chi
+ Nếu là bạch thủ chi mà hô "bạch thủ" thì vẫn là hô sai
+ Ù chi chỉ được phép ù bạch thủ chi: nếu đang có > 5 chắn, lẻ quân chi mà làng bốc lên chi thì cũng không được ù.
• Kính tứ chi: Bài ù có đúng 4 quân chi là đỏ
• Hoa rơi cửa phật: Bài của mình dưới chiếu có >=1 quân ngũ Vạn (hình ngôi chùa), chì bạch thủ nhị Vạn (hình hoa đào)
Giải thích: "Bài của mình dưới chiếu có >=1 quân ngũ Vạn" nghĩa là mình đã ăn chắn ngũ Vạn, hoặc ăn cạ có ngũ Vạn, hoặc chíu ngũ Vạn
• Đồng tử hái hoa: Bài của dưới chiếu có bát Văn (đồng tử), chì bạch thủ nhị Vạn (hình hoa).
• Cá lội sân đình: Bài của mình dưới chiếu có >=1 quân ngũ Vạn (hình ngôi chùa), chì bạch thủ bát Vạn (hình con cá).
• Cá nhảy đầu thuyền: Bài của mình dưới chiếu có >=1 quân ngũ Sách (hình con thuyền), chì bạch thủ bát Vạn (hình con cá).
• Ngư ông bắt cá: Trên tay có chắn chi chi và chắn ngũ thuyền, chì bạch thủ bát Vạn (hình con cá)
Chú ý:
+ Nếu xướng cước hoa/ hoặc nhà/ cá lại xướng cả chì và/ hoặc bạch thủ thì là xướng sai. Tuy nhiên, nếu xướng chì và/ hoặc bạch thủ mà không xướng hoa/nhà/cá thì vẫn coi là xướng đúng (nhưng tất nhiên không được tính tiền cước hoa/nhà/cá)
+ Có nơi chơi thêm luật: Khi chia bài không có chắn nào thì có thể hạ xuống tính là ù xuông hoặc tiếp tục chơi, nhưng nếu ù được (ăn được 6 chắn và ù) thì được tính bằng tám đỏ lèo hoặc thập thành ==
Giải thích: Giống hoa rơi cửa phật, nhưng thay "chì bạch thủ nhị hoa đào" bằng "chì bạch thủ bát cá".
• Nhà lầu xe hơi hoa rơi cửa phật: Có sẵn chắn ngũ Vạn (nhà lầu), chắn tứ Vạn (hình cái xe), chì bạch thủ nhị Vạn (hoa đào)
Giải thích: "Có sẵn" nghĩa là không phải do ăn được mà có (chia bài đã có sẵn trên tay chắn ngũ Vạn, chắn tứ Vạn)
2. Xướng:
Khi ù, mình phải đọc tên các Cước mình có. Việc đọc này gọi là Xướng. Nếu xướng thừa (sai) Cước mình không có thì sẽ bị đền tiền, xướng thiếu thì chỉ được ăn phần tiền tương ứng với những cước mình xướng.
Các cước xướng cũng cần theo 1 thứ tự logic:
• Thông, chì hô trước,
• Ù "kiểu gì": Thiên ù, địa ù, chíu ù, ù bòn hô tiếp theo. Chỉ hô 1 từ "ù", chẳng hạn nếu vừa địa ù, vùa chíu ù thì hô "địa chíu ù",
• Ù "có gì": Có tôm, có lèo, có chíu, có thiên khai, có ăn bòn hô sau cùng
Tuy nhiên, thường làng không bắt lỗi hô không đúng thứ tự (khác với trong trò tổ tôm, các cụ bắt hô phải đúng thứ tự, có vần, có điệu! (có) Kinh!)

V. TÍNH ĐIỂM
1. Điểm, Dịch
• Mỗi cước được quy định tương ứng với số Điểm và số Dịch
• Khi ù (xướng đúng), dựa vào các cước xướng sẽ tính ra số điểm tổng, nhân tổng này với số tiền cho mỗi điểm sẽ ra số tiền mỗi người thua phải mất cho người ù
• Điểm và dịch cho từng cước:
 + Xuông: 2 điểm, 0 dịch.
 + Thông: 3 điểm, 1 dịch.
 + Chì: 3 điểm, 1 dịch.
 + Thiên ù: 3 điểm, 1 dịch.
 + Địa ù: 3 điểm, 1 dịch.
 + Chíu: 3 điểm, 1 dịch.
 + Chíu ù: 4 điểm, 1 dịch.
 + Bòn: 3 điểm, 1 dịch.
 + Ù bòn: 4 điểm, 1 dịch.
 + Thiên khai: 3 điểm, 1 dịch.
 + Tôm: 4 điểm, 1 dịch.
 + Lèo: 5 điểm, 2 dịch.
 + Bạch thủ: 4 điểm, 1 dịch.
 + Bạch thủ chi: 6 điểm, 3 dịch.
 + Bạch định: 7 điểm, 4 dịch.
 + Tám đỏ: 8 điểm, 5 dịch.
 + Kính tứ chi: 12 điểm, 9 dịch.
 + Thập thành: 12 điểm, 9 dịch.
 + Hoa rơi cửa phật: 20 điểm, 17 dịch.
 + Đồng tử hái hoa: 20 điểm, 17 dịch.
 + Cá lội sân đình: 20 điểm, 17 dịch.
 + Cá nhảy đầu thuyền: 20 điểm, 17 dịch.
 + Ngư ông bắt cá: 30 điểm, 0 dịch.
 + Nhà lầu xe hơi, hoa rơi cửa phật: 30 điểm, 0 dịch.
2. Điểm tổng được tính như sau:
• Nếu chỉ xướng 1 cước thì điểm tổng = Điểm của cước đó
Nếu xướng nhiều cước thì điểm tổng = Điểm của cước có điểm lớn nhất + tổng số Dịch của các cước còn lại.

VI. ĂN TIỀN, BÁO
1. Nghỉ ăn tiền
• Khi ù, người ù phải hạ bài cho làng kiểm tra.
• Nếu làng phát hiện ra người ù đã phạm lỗi một trong những lỗi sau thì người ù không được ăn tiền:
• "Ăn treo tranh", "trái vỉ", "chíu được nhưng lại ăn thường", "bỏ ù" (trước đó có thể ù 1 quân nào đó nhưng lại không ù, sau mới ù quân khác).
2. Ù láo, ù báo
• Chưa ù mà đã hô ù thì là ù láo
• Ù, nhưng trước đó đã phạm lỗi mà không phải là lỗi nghỉ ăn tiền ở trên thì là ù báo
• Ù láo hoặc ù báo bị phạt = 8 đỏ 2 lèo. ù bạch thủ mà không hô bị đền làng
3. Báo
• Nếu người chơi phạm một trong các lỗi loại B,C,D ở trên thì làng phát hiện ra ngay. Người đó gọi là bị báo. Khi bị báo, người này không được đánh hay ù nữa (chỉ bốc/ rồi dưới), và chờ đến khi ván kết thúc sẽ phải thay làng trả tiền cho người ù
• Hy hữu:
+ Người ù lại xướng sai thì (những) người báo không phải trả tiền, nhưng tiền người ù xướng sai chỉ được chia cho những người không báo
+ Có nhiều người báo trong 1 ván: Mỗi người đều mất tiền như là khi chỉ có mình nó báo. Người ù ăn cả
4. Xướng sai, xướng thiếu
• Xướng sai (hoặc thừa) sẽ phải đền tiền cho làng: Đền cho mỗi người bằng số tiền tương ứng với cước mình xướng sai.
• Xướng thiếu sẽ chỉ được ăn tiền những cước mà mình đã xướng.
5. Thứ tự xướng
• Thông, chì hô trước.
• Ù “kiểu gì”: Thiên ù, địa ù, chíu ù, ù bòn hô tiếp theo. Chỉ hô 1 từ “ù”, chẳng hạn nếu vừa địa ù, vùa chíu ù thì hô “địa chíu ù”.
• Ù “có gì”: Có tôm, có lèo, có chíu, có thiên khai, có ăn bòn hô sau cùng.

VII. GÀ
Nếu chơi gà thì điểm tổng được cộng thêm với số gà * số điểm cho mỗi gà (thường là 5 điểm)
Những (tổ hợp) cước sau được tính gà:
• Ù bòn bạch thủ hoặc ù bòn bạch thủ chi.
• Thập thành, (hoặc) kính tứ chi (tính = 8 đỏ 2 lèo).
• Bạch định (nếu chơi gà rộng) hoặc bạch định tôm (nếu chơi gà hẹp).
• Tám đỏ (gà rộng) hoặc tám đỏ lèo (hẹp).
• Bạch thủ chi (có nơi không chơi cước này có gà).
• Chì bạch thủ.
• Chì bạch thủ chi tính gà như chì bạch thủ và bạch thủ chi.
• Đồng tử hái hoa
=> Nếu hô "ù bòn chì bạch thủ bạch thủ chi" thì sẽ được tính: 1 (ù bòn bạch thủ) + 1 (ù bòn bạch thủ chi) + 1(chì bạch thủ) + 1 (chì bạch thủ chi) + 1 (bạch thủ chi) = 5 gà!