I. Điều khoản chung.
- Khi bạn tải và cài đặt VIPGAME trên thiết bị di động có nghĩa là bạn đã đọc và chấp nhận các điều khoản dưới đây trước khi sử dụng dịch vụ. Các điều khoản này áp dụng với mọi khách hàng. Khi cần thiết chúng tôi có quyền yêu cầu bạn cung cấp các giấy tờ cá nhân và bạn có nghĩa vụ thực hiện các yêu cầu của chúng tôi để đảm bảo quyền lợi của mình. Chúng tôi có quyền thay đổi các điều khoản này bất kỳ lúc nào mà không cần báo trước.

II. Quản lý tài khoản.
- Bạn cần cung cấp chính xác các thông tin đăng ký như họ tên, địa chỉ, CMND. Tên đăng ký cần phù hợp với văn hóa, thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Bạn phải chịu trách nhiệm bảo mật tài khoản của mình.

III. Các hành vi bị nghiêm cấm.
- Sử dụng tên đăng nhập và hình ảnh đại diện không lành mạnh, mang ý nghĩa xấu, phản cảm.
- Gian lận, lợi dụng kẽ hở của game để trục lợi:
+ 2 tài khoản tham gia chơi game liên tục cùng nhau trong thời gian dài (trên 20 ván chơi) và có dấu hiệu phối hợp đánh bài để một người chiến thắng những người chơi khác trong cùng phòng.
+ Có số lần bị tố cáo trên 5 lần từ nhiều tài khoản khác.
+ Tài khoản liên quan đến việc chuyển Chip hoặc nhận Chip từ những tài khoản gian lận bằng nhiều nguồn (Sử dụng tính năng chuyển Chip, chuyển Chip thông qua việc chơi game).
- Sử dụng các chương trình, công cụ hay bất kỳ hình thức nào để can thiệp, phá hoại hệ thống máy chủ VIPGAME.
- Đăng nhập trái phép hoặc tìm cách đăng nhập trái phép cũng như gây thiệt hại cho hệ thống máy chủ của trò chơi.
- Quấy rối, làm phiền hay xúc phạm với người chơi khác. Gây rối, làm tổn hại đến uy tín của nhà phát hành dưới bất kỳ hình thức nào. Quảng cáo, tung tin rao vặt, gây nhiễu loạn thông tin.
- Tuyên truyền, chống phá và xuyên tạc thông tin có động cơ chính trị, tôn giáo hay phân biệt chủng tộc. Bàn luận về các vấn đề chính trị, tôn giáo, sắc tộc, giới tính và các chủ đề nhạy cảm khác.
- Các vi phạm phá hoại hoặc trục lợi bất chính khác.

IV. Xử lý vi phạm.
- Nếu chúng tôi phát hiện bạn vi phạm một trong các mục tại Điều 3, chúng tôi sẽ ngay lập tức khóa tài khoản của bạn mà không cần báo trước. Đồng thời chúng tôi có thể khởi tố đối với từng trường hợp cụ thể dựa trên mức độ vi phạm. Chúng tôi cũng có thể cung cấp thông tin người vi phạm cho các cơ quan chức năng để xử lý theo pháp luật. Bạn phải có nghĩa vụ thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các nội dung trong bản "Điều khoản sử dụng" này.

V. Xử lý đối với game thủ bị mất Chip do đánh cặp.
- Tổng Số Chip thu hồi được từ các tài khoản đánh cặp và nhận Chip gian lận theo từng trường hợp chúng tôi xử lý, VIPGAME sẽ trả lại cho các tài khoản bị đánh cặp theo chính sách sau:
+ Lượng Chip trả về cho game thủ là lượng Chip thu hồi được trong ván đánh cặp. Đối với trường hợp Chip đã bị tiêu thụ bằng cách chơi bài trong game thì không thu hồi được. Vì thế ngay khi phát hiện ra bạn bị mất Chip do đánh cặp, game thủ hãy thông báo ngay cho Ban Quản Trị VIPGAME.
+ Trường hợp trong một ván bài có nhiều hơn một game thủ là nạn nhân của đánh cặp thì lượng Chip thu hồi của ván bài sẽ chia đều cho những người bị thiệt hại. Nếu bạn là nạn nhân đánh cặp duy nhất trong ván bài thì bạn sẽ nhận lại toàn bộ lượng Chip thu hồi.
+ Số Chip sẽ được trả vào tài khoản của khách hàng và sẽ được thông báo qua hòm thư trong game.

VI. Điều kiện đổi thưởng.
Khách hàng cần có đủ số Chip tương ứng với thẻ cào/vật phẩm mà bạn muốn đổi và một số dư tối thiểu sau khi đổi thưởng tùy thuộc vào mức độ VIP.

Chúc tất cả khách hàng chơi game vui vẻ, cùng xây dựng cộng đồng VIPGAME trở thành một sân chơi trong sạch và lớn mạnh.


Liên hệ hỗ trợ:
Fanpage: https://www.facebook.com/VipGame.online/
